**इति तस्य वच: पाद्मो भगवान्परिपालयन् ।** **अवयधाद्भद्रया वाचा मा रोदीस्तत्करोमि ते ॥ ९॥** 

**शब्दार्थ** 

**इति—** **इस प्रकार** **; तस्य—** **उसकी** **; वच:—** **याचना** **; पाद्म:—** **कमल के फूल से उत्पन्न हुआ** **; भगवान्—** **शक्तिशाली** **;** **परिपालयन्—** **याचना स्वीकार करते हुए** **; अवयधात्—** **शान्त किया** **; भद्रया—** **भद्र, मृदु** **; वाचा—** **शब्दों द्वारा** **; मा—** **मत** **;** **रोदी:—** **रोओ** **; तत्—** **वह** **; करोमि—** **करुँगा** **; ते—** **जैसा तुम चाहते हो।** **.** 

**कमल के फूल से उत्पन्न हुए सर्वशक्तिमान ब्रह्मा ने उसकी याचना स्वीकार करते हुए मृदु** **वाणी से उस बालक को शान्त किया और कहा** — **मत चिल्लाओ। जैसा तुम चाहोगे मैं वैसा ही** **करूँगा।** **** 